Arturo y Clementina(Texto Adela Turín /
Ilustración Nellia Bosnia / Editorial
LUMEN)
Un hermoso día de primavera, Arturo y Clementina, dos jóvenes y hermosas tortugas,
se conocieron al borde de un estanque. Y aquella misma tarde descubrieron que estaban
enamorados.
Celmentina, alegre y despreocupada, hacía muchos proyectos para su vida futura
mientras paseaban los dos a orillas del estanque y pescaban alguna cosilla para la cena.
Clementina decía: Ya verás qué felices seremos. Viajaremos y descubriremos otros
lagos y otras tortugas diferentes, y encontraremos otra clase de peces,, y otras plantas
y flores en la orilla, ¡será una vida estupenda! Iremos incluso al extranjero ¿Sabes una
cosa? Siempre he querido visitar Venecia
Y Arturo sonreía y decía vagamente que sí.
Pero los días transcurrieron iguales al borde del estanque. Arturo había decidido pescar
él solo para los dos, y así Clementina podría descansar. Llegaba la hora de comer, con
renacuajos y caracoles, y le preguntaba a Clementina: ¿Cómo estás, cariño? ¿Lo has
pasado bien? .
Y Clementina suspiraba: ¡Me he aburrido mucho! ¡Todo el día esperándote! .
¡ABURRIDO! , gritaba Arturo indignado.¿Dices que te has aburrido? Busca algo que
hacer. El mundo esta lleno de ocupaciones interesantes. ¡Sólo se aburren los tontos!
A Clementina le daba mucha vergüenza ser tonta, y hubiera querido no aburrirse tanto,
pero no podía evitarlo.
Un día, cuando volvió Arturo, Clementina le dijo: Me gustaría tener una flauta.
Aprendería a tocarla, inventaría canciones, y eso me entretendría.
Pero a Arturo esa idea le pareció absurda: ¡TU! ¿Tocar la flauta, tú? ¡Si ni siquiera
distingues las notas! Eres incapaz de aprender. No tienes oído.
Y aquella misma noche, Arturo compareció con un hermoso tocadiscos, y lo ató bien a
la casa de Clementina, mientras le decía: Así no lo perderás ¡Eres tan distraída!
Clementina le dio las gracias. Pero aquella noche, antes de dormirse, estuvo pensando
por qué tenía que llevar a cuestas aquel tocadiscos tan pesado en lugar de una flauta
ligera, y si era verdad que no hubiera llegado a aprender las notas y que era distraída.
Pero después, avergonzada, decidió que tenía que ser así, puesto que Arturo, tan
inteligente, lo decía. Suspiró resignada y se durmió.
Durante unos días, Clementina escuchó el tocadiscos. Después se cansó. Era de todos
modos un objeto bonito, y Clementina se entretuvo limpiándolo y sacándole brillo. Pero
al poco tiempo volvió a aburrirse. Y un atardecer, mientras contemplaban las estrellas.
A orillas del estanque silencioso, Clementina dijo: Sabes, Arturo, algunas veces veo
unas flores tan bonitas y de colores tan extraños, que me dan ganas de llorar Me
gustaría tener una caja de acuarelas y poder pintarlas.
¡Vaya idea ridícula! ¿Es que te crees una artista? ¡Qué bobada! Y reía, reía, reía 
Clementina pensó: Vaya, ya he vuelto a decir una tontería. Tendré que andar con
mucho cuidado o Arturo va a cansarse de tener una mujer tan estúpida.
Y se esforzó en hablar lo menos posible.
Arturo se dio cuenta enseguida y afirmó: Tengo una compañera aburrida de veras. No
habla nunca y, cuando habla, no dice más que disparates.
Pero debía sentirse un poco culpable y, a los pocos días, se presentó con un paquetón:
Mira, he encontrado a un amigo mío pintor y le he comprado un cuadro para ti.
Estarás contenta, ¿no? Decías que el arte te interesa. Pues ahí lo tienes. Atatelo bien
porque, con lo distraída que tú eres, ya veo que acabarás por perderlo.
La carga de Clementina aumentaba poco a poco. Un día se añadió un florero de
Murano: ¿No decías que te gustaba Venecia? Tuyo es. Atalo bien para que no se te
caiga, ¡eres tan descuidada!
Otro día llegó una colección de pipas austriacas dentro de una vitrina.
Después una enciclopedia, que hacía suspirar a Clementina: ¡Si por lo menos supiera
leer!
Llegó el momento en que fue necesario añadir un segundo piso a la casa de Clementina.
Clementina, con la casa de dos pisos a sus espaldas, ya no podía ni moverse. Arturo le
llevaba la comida y esto le hacía sentirse importante: ¿Qué harías tú sin mí? ¡Claro!
suspiraba Clementina. ¿Qué haría yo sin ti?.
Poco a poco, la casa de dos pisos quedó también completamente llena. Pero ya tenían la
solución: tres pisos más se añadieron ahora a la casa de Clementina.
Hacía mucho tiempo que la casa de Clementina se había convertido en un rascacielos,
cuando una mañana de primavera decidió...que aquella vida no podía seguir más
tiempo. 
sigilosamente de la casa y se dio un paseo: fue muy hermoso, pero muy corto. Arturo
volvía a casa para el almuerzo, y debía encontrarla esperándole. Como siempre.
Pero poco a poco el paseíto se convirtió en una costumbre y Clementina se sentía cada
vez más satisfecha de su nueva vida. Arturo no sabía nada, pero sospechaba que ocurría
algo: ¿De que demonios te ríes? Pareces tonta, le decía.
Pero Clementina, esta vez, no se preocupó en absoluto. Ahora salía de casa en cuanto
Arturo volvía la espalda. Y Arturo la encontraba cada vez más extraña, y encontraba
cada vez la casa más desordenada, pero Clementina empezaba a ser verdaderamente
feliz y las regañinas de Arturo ya no le importaban.
Y un día Arturo encontró la casa vacía.
Se enfadó muchísimo, no entendió nada y, años más tarde, seguía contándoles a sus
amigos: Realmente era una ingrata la tal Clementina. No le faltaba nada. ¡Veinticinco
pisos tenía su casa, y todos llena de tesoros!
Las tortugas viven muchísimos años, y es posible que Clementina siga viajando feliz
por el mundo. Es posible que toque la flauta y haga hermosas acuarelas de plantas y
flores.
Si encuentras una tortuga sin casa, intenta llamarla: ¡Clementina, Clementina! . Y si te
contesta, seguro que es ella.
